Курсовая работа по теме \\ \Huge{«Методы оптимизации»}

### 2008-12-14 general.tex
Intro
Convex function illustration

\subsection{Выпуклость и вогнутость}
\label{sec:convexity}

@@

\begin{dfn}
  \label{dfn:convex-f}
  Функция $f(x), x \in \set{R}^n$ называется \neword{выпуклой}, если
  для $\forall x, y \in \set{R}^n, \forall \alpha \in [0;1]$
  выполняется неравенство
  \begin{equation*}
    f(\alpha x + (1-\alpha)y) \leq \alpha f(x) + (1-\alpha) f(y)
  \end{equation*}
\end{dfn}
\begin{dfn}
  Если в определении \ref{dfn:convex-f} для $\forall \alpha \in (0;1)$
  неравенство выполняется строго, функция $f(x)$ называется
  \neword{строго выпуклой}.
\end{dfn}
\begin{rem}
  \label{rem:lin-f-convex}
  Линейные функции выпуклы, но не строго выпуклы.
\end{rem}

\begin{dfn}
  Функция $f(x)$ называется \neword{вогнутой}, если $-f(x)$ является
  выпуклой функцией.
\end{dfn}

>>>>

\subsection{Выпуклость и вогнутость}
\label{sec:convexity}
Интуитивно ясное понятие выпуклости опирается на наглядные
геометрические представления, но вместе с тем имеет и чисто
аналитическую формулировку.

@@

\begin{dfn}
  \label{dfn:convex-f}
  Функция $f(x), x \in \set{R}^n$ называется \neword{выпуклой}, если
  для $\forall x, y \in \set{R}^n, \forall \alpha \in [0;1]$
  выполняется неравенство
  \begin{equation*}
    f(\alpha x + (1-\alpha)y) \leq \alpha f(x) + (1-\alpha) f(y)
  \end{equation*}
\end{dfn}
\begin{dfn}
  \label{dfn:strictly-convex-f}
  Если в определении \ref{dfn:convex-f} для $\forall \alpha \in (0;1)$
  неравенство выполняется строго, функция $f(x)$ называется
  \neword{строго выпуклой}.
\end{dfn}
\begin{rem}
  \label{rem:lin-f-convex}
  Линейные функции выпуклы, но не строго выпуклы.
\end{rem}
\begin{dfn}
  Функция $f(x)$ называется \neword{вогнутой}, если $-f(x)$ является
  выпуклой функцией.
\end{dfn}

Таким образом, геометрический смысл определений \ref{dfn:convex-f} и
\ref{dfn:strictly-convex-f} ясен: функция выпукла, если выпукла
область над её графиком, и строго выпукла, если область над её
графиком строго выпукла (рис. \ref{fig:convex-function}).

\input{convex-function.tkz.tex}
